
## 表分区
表分区其实就是将一张大数据量表中的数据按照不同的分区策略分配到不同的系统分区、硬盘或是不同的服务器设备上，实现数据的均衡分配，这样做的好处是均衡大数据量数据到不同的存储介子中，这样每个分区均摊了一部分数据，然后可以定位到指定的分区中，对数据表进行需求操作，另外，也方便管理水表，比如要删除某个时间段的数据，就可以按照日期分区，然后直接删除该日期分区即可，并且效率相对于传统的DELETE数据效率高很多，这里以Mysql为例进行说明。

### 分区和分表的区别：

分区和分表针对的都是数据表，而分表是真正的生成数据表，是将一张大数据量的表分成多个小表实现数据均衡；

分区并不是生成新的数据表，而是将表的数据均衡分摊到不同的硬盘，系统或是不同服务器存储介子中，实际上还是一张表。

另外，分区和分表都可以做到将表的数据均衡到不同的地方，提高数据检索的效率，降低数据库的频繁IO压力值，

分区的优点如下：

1. 相对于单个文件系统或是硬盘，分区可以存储更多的数据；

2. 数据管理比较方便，比如要清理或废弃某年的数据，就可以直接删除该日期的分区数据即可；

3. 精准定位分区查询数据，不需要全表扫描查询，大大提高数据检索效率；

4. 可跨多个分区磁盘查询，来提高查询的吞吐量；

5. 在涉及聚合函数查询时，可以很容易进行数据的合并；



表的分区的原理理解起来比较简单，其实就是把一张大数据量的表，根据分区策略进行分区，分区设置完成之后，由数据库自身的储存引擎来实现分发数据到指定的分区中去，正如上图所示，一张数据表被分成了n个分区，并且分区被放入到不同的介子disk中，每个disk中包含自少一个分区，这就实现了数据的均衡以及通过跨分区介子检索提高了整体的数据操作IO吞吐率。

### 表分区的策略：

目前在MySql中支持四种表分区的方式，分别为HASH、RANGE、LIST及KEY，当然在其它的类型数据库中，分区的实现方式略有不同，但是分区的思想原理是相同，具体如下。

Hash：HASH分区主要用来确保数据在预先确定数目的分区中平均分布，而在RANGE和LIST分区中，必须明确指定一个给定的列值或列值集合应该保存在哪个分区中，而在HASH分区中，MySQL自动完成这些工作，你所要做的只是基于将要被哈希的列值指定一个列值或表达式，以及指定被分区的表将要被分割成的分区数量。

```
CREATE TABLE t_product_item (
      id int(7) not null,
      title varchar(40) not null,
      subtitle varchar(60) null,
      price double not null,
      imgurl varchar(70) not null,
      producttype int(2) not null,
      createtime datetime not null
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8
 PARTITION BY HASH(YEAR(createtime))                   //指定Hash的列值或表达式
 PARTITIONS 10　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　　   //指定分区数量
```

Range：基于属于一个给定连续区间的列值，把多行分配给同一个分区，这些区间要连续且不能相互重叠，使用VALUES LESS THAN操作符来进行定义。

```
CREATE TABLE t_product_item (
      id int(7) not null,
      title varchar(40) not null,
      subtitle varchar(60) null,
      price double not null,
      imgurl varchar(70) not null,
      producttype int(2) not null,
      createtime datetime not null
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8
 PARTITION BY RANGE(producttype) (                     //指定producttype作为range划分的列，并对值进行区域划分
      PARTITIONP0 VALUES LESS THAN(2),
      PARTITIONP1 VALUES LESS THAN(4),
      PARTITIONp2 VALUES LESS THAN(6),
      PARTITIONp3 VALUES LESS THAN MAXVALUE
);
``` 

List：类似于按RANGE分区，区别在于LIST分区是基于列值匹配一个离散值集合中的某个值来进行选择分区的。LIST分区通过使用“PARTITION BY LIST(expr)”来实现，其中“expr” 是某列值或一个基于某个列值、并返回一个整数值的表达式，然后通过“VALUES IN (value_list)”的方式来定义每个分区，其中“value_list”是一个通过逗号分隔的整数列表。

```
CREATE TABLE t_product_item (
      id int(7) not null,
      title varchar(40) not null,
      subtitle varchar(60) null,
      price double not null,
      imgurl varchar(70) not null,
      producttype int(2) not null,
      createtime datetime not null
)ENGINE=InnoDB DEFAULT CHARSET=utf8
 PARTITION BY LIST(producttype) (                              //利用枚举出列值或表达式-->整型集合
      PARTITIONP0 VALUES IN (0,1),                               //利用IN进行分区
      PARTITIONP1 VALUES IN (2,3),
      PARTITIONP2 VALUES IN (4,5),
      PARTITIONP3 VALUES IN (6,7,8,9,10,11,12)
 )
``` 

Key：类似于按HASH分区，区别在于KEY分区只支持计算一列或多列，且MySQL 服务器提供其自身的哈希函数。必须有一列或多列包含整数值。

### 表分区的注意：

1. 引擎的统一<br>
在对同一个表进行分区时，必须保证数据表的引擎相同，比如：不能对一个分区的表为InnoDB，而另一个分区的引擎为MySIAM。
2. 分区关联性<br>
在对数据表分区时，不能只对数据进行分区，需要连同其对应的索引等属性一同分区动作，某种程度上可以保持数据属性的完整。
3. 分区的级别<br>
对表进行分区之后，如果某个分区中的数据量依然很大或是增长迅速，那么你同样可以再进行子分区操作，将该数据再分区到其它分区中。另外，如果在一个分区中使用了子分区，那么其它的子分区也必须定义。
4. LIST分区<br>
LIST分区没有类似如“VALUESLESS THAN MAXVALUE”这样的包含其他值在内的定义。将要匹配的任何值都必须在值列表中找到。
5. Linear线性<br>
分区策略KEY和HASH都支持使用线性LINEAR的算法，也就是分区的编号是通过2的幂（powers-of-two）算法得到，而不是通过模数算法。

### 垂直分表

1.减少记录的字段可使内存加载更多行数据，有利于查询。<br>
2.受限于操作系统中的文件大小限制。<br>
切分原则：把不常用或业务逻辑不紧密或存储内容比较多的字段分到新的表中可使表存储更多数据。另外垂直分割可以使得数据行变小，一个数据页就能存放更多的数据，在查询时就会减少I/O次数。其缺点是需要管理冗余列，查询所有数据需要join操作。

### 水平分表

1.随着数据量的增大，table行数巨大，查询的效率越来越低。表很大，分割后可以降低在查询时需要读的数据和索引的页数，同时也降低了索引的层数，提高查询速度。<br>
2.同样受限于操作系统中的文件大小限制，数据量不能无限增加，当到达一定容量时，需要水平切分以降低单表（文件）的大小。

切分原则：<br>
增量区间或散列或其他业务逻辑。使用哪种切分方法要根据实际业务逻辑判断：比如对表的访问多是近期产生的新数据，历史数据访问较少，可以考虑根据时间增量把数据按照一定时间段（比如每年）切分。如果对表的访问较均匀，没有明显的热点区域，则可以考虑用范围（比如每500w一个表）或普通Hash或一致性Hash来切分。

全局主键问题：原本依赖数据库生成主键（比如自增）的表在拆分后需要自己实现主键的生成，因为一般拆分规则是建立在主键上的（拆分后仍然要保证主键在全局的唯一性），所以在插入新数据时需要确定主键后才能找到存储的表


[资料来源](https://www.cnblogs.com/LUO77/p/8574354.html)